- [«lchgrp](function.lchgrp.md)
- [link »] (function.link.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Змінює власника символічного посилання

#lchown

(PHP 5 \>u003d 5.1.3, PHP 7, PHP 8)

lchown — Змінює власника символічного посилання

### Опис

**lchown**(string `$filename`, string\|int `$user`): bool

Намагається змінити власника символічного посилання `filename` на
вказаного в `user` користувача.

Тільки суперкористувач може змінювати власника символічного посилання.

### Список параметрів

`filename`
Шлях до файлу.

`user`
Ім'я користувача чи номер.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Зміна власника символічного посилання**

` <?php$target u003d 'output.php';$link u003d 'output.md';symlink($target, $link);lchown($link, 8);?> `

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція не застосовується для роботи з [віддаленими
> файлами](features.remote-files.md), оскільки файл має бути
> доступний через файлову систему сервера.

> **Примітка**: Для Windows-платформ ця функція не реалізована.

### Дивіться також

- [chown()](function.chown.md) - Змінює власника файлу
- [lchgrp()](function.lchgrp.md) - Змінює групу, якою
належить символічне посилання
- [chgrp()](function.chgrp.md) - Змінює групу файлу
- [chmod()](function.chmod.md) - Змінює режим доступу до файлу
